# Описание подходов к совместной работе над проектом

## Первый этап проекта: ознакомление с данными.
- Каждый участник самостоятельно знакомится с данными, формирует удобный для него ноутбук.
- Выкладывает ноутбук в репозиторий в папку `notebooks/eda/` (пушит изменения в репозиторий).
- В файле notebooks/README.md добавляет раздел `Решение № Х` в блок `Исследование № 1. Предварительное ознакомление с данными и EDA (исследовательский анализ данных)` с кратким описанием работы.
- В рамках обсуждения в телеграм чате или на созвоне обсуждаются основные мысли и принимаются дальнейшие шаги.

## Второй этап проекта: EDA.
- Каждый участник самостоятельно проводит EDA полного датасета или его части (в соответствии с решениями, принятыми в рамках обсуждений), формирует удобный для него ноутбук или продолжает ноутбук разработанный на первом этапе.
- Выкладывает ноутбук в репозиторий в папку `notebooks/eda/` (пушит изменения в репозиторий).
- В файле `notebooks/README.md` корректирует раздел `Решение № Х` в блоке `Исследование № 1. Предварительное ознакомление с данными и EDA (исследовательский анализ данных)` с кратким описанием работы.
- В рамках обсуждения в телеграм чате или на созвоне обсуждаются основные мысли и принимаются дальнейшие шаги.

## Третий этап проекта: baseline.
- На созвоне определяются условия моделирования (метрики, соотношения тренировочной и тестовой выборки, условия разделения (да/после предобработки, наличие валидационной выборки)), выбирается алгоритм (linear, SVM, kNN, trees) для разработки бейзлайн модели, определяется ответственный за ее разработку или принимается решение о параллельной разработке.
- Ответственные выполняют моделирование.
- Ответственные выкладывают ноутбуки в репозиторий в папку `notebooks/baseline/` (пушат изменения в репозиторий).
- Ответственные сохраняют разработанные модели в папку `models/baseline/` (пушат изменения в репозиторий сохраненную модель в формате `joblib` с названием `baseline_%user_name%_%metric%.joblib`).
- В файле `notebooks/README.md` добавляет раздел с описанием эксперимента, гипотезы в блоке `Исследование № 2. Построение бейзлайн модели` по представленному в файле шаблону.
- В рамках обсуждения в телеграм чате или на созвоне обсуждаются основные мысли и принимаются дальнейшие шаги.

## Последующие этапы проекта: исследования, эксперименты, проверка гипотез.
- Участник самостоятельно или на созвоне определяет необходимость проведения эксперимента.
- В файле `notebooks/README.md` добавляет раздел `Решение № Х` в блоке `Исследование № 2. Построение бейзлайн модели` с кратким описанием работы.
- Участник выполняет моделирование. Другие участники могут присоединиться к эксперименту (проверке гипотезы) и создать собственные решения.
- В файле `notebooks/README.md` участники корректируют раздел с описанием эксперимента, добавляя подраздел `Решение № Х` с кратким описанием результата работы.
- В рамках обсуждения в телеграм чате или на созвоне обсуждаются основные мысли и принимаются дальнейшие шаги.

## Финальный этап: обобщенный результат работы.
- На созвоне определяется ответственный за обобщение результатов работы. Может быть определен отдельный ответственный за представление результатов работы. Либо работа по обобщению разделяется между участниками.
- Ответственные выполняют обобщение результатов и пушат итоговый ноутбук `final.ipynb` в папку `notebooks/`.
- Результаты представляются на общем созвоне. 

## Production этап.
- На созвоне определяется необходимость и способ выведения моделей в прод. Назначается ответственный.
- Выполняется работа, пушится в репозиторий.